=Episode 35=
=Episod 35=
Tied.
Seri.
Unexpectedly, your skill in chess is so superb.
Tak sangka kemahiran awak main catur amat handal.
I don’t usually play chess.
Saya jarang main catur,
I’m not a good player.
juga tak memahami peraturannya.
That should be your talent.
Agaknya ini bakat.
I’ll go to the Qingchi Palace
Kalau ada masa kelak,
to play chess with you again when I have time.
saya pasti akan pergi ke Istana Qing Chi dan minta tunjuk ajar.
Sure.
Baik.
That would be nice.
Baguslah begini.
Were you letting me win?
Tadi, awak bukan sengaja bagi saya memang?
How come?
Tak mungkin.
I drank the tea
Saya dah minum teh
and played chess with you.
dan main catur.
I should go back to the Qingchi Palace.
Saya perlu balik ke Istana Syurga.
Sure.
Ya.
It’s really late.
Masa memang tak awal lagi.
Do you want to leave after dinner?
Apa kata awak balik setelah habis makan malam?
After dinner, would you say that
Setelah makan malam, awak nak kata,
it’s late at night
dah lewat ini,
and ask me to stay for a night?
apa kata bermalam di khemah awak?
Why do you think so?
Mengapa awak fikir begini?
This is how it’s performed on the stage in the human world.
Inilah jalan cerita persembahan di atas pentas.
I haven’t watched one.
Saya tak pernah menyaksikan persembahan.
I’ll take you to the human world to watch it when I have time.
Saya bawa awak pergi ke Alam Manusia kalau kita ada masa.
Great.
Baik.
I really have to go.
Saya memang nak balik.
I don’t know if Houchi and Qingmu
Entah Hou Chi dan Qing Mu
have got the Spirit Gathering Bead.
berjaya ambil Mutiara Kumpul Rohani.
I am very concerned about that.
Saya risau akan hal ini.
Okay.
Baik.
Report!
Maklum!
Your Highness,
Putera ngah,
the Demon King is leading his army alone
Maharaja Syaitan mengiringi pasukan tentera untuk berperang.
and asked to see Your Highness and Lady Fengran.
Dia kata nak jumpa putera ngah dan Betari Feng Ran.
How does he know I’m here?
Mengapa dia tahu saya berada di sini?
Things that should come will always come.
Awak perlu terima kenyataan ini.
You have expected that
Awak dah agak
and let me stay on purpose?
dan sengaja mempertahankan saya?
You took away the treasure of the Demons.
Awak dah ambil barang sihir Puak Syaitan,
They won’t let you off easily.
mereka takkan biarkan hal ini.
But I can be by your side
Namun, saya berada di sisi awak,
and protect you.
saya pasti akan melindungi awak.
I have informed the Heavenly Palace.
Saya dah berikan perintah kepada Istana Syurga.
The reinforcements will arrive soon.
Askar dan panglima Istana Syurga akan berikan bantuan.
Demon King,
Maharaja Syaitan,
are you sure you want to start a war?
awak memang nak berperang?
As long as you hand over the Demon Gathering Streamer,
Asalkan awak serahkan Panji Kumpul Syaitan,
I will immediately withdraw my troops.
saya pasti akan beredar.
Demon King,
Maharaja Syaitan,
didn’t God Zihan tell you?
Dewa Zi Han tak beritahu tuanku?
Tell me what?
Apa dia?
He lent the Demon Gathering Streamer to the Qingchi Palace.
Dia yang pinjamkan Panji Kumpul Syaitan kepada Istana Qing Chi.
Ridiculous!
Lucunya.
It is a treasure of us demons.
Panji itu barang sihir puak kami,
How can we lend it?
tak boleh pinjam kepada orang lain.
If you don’t believe me, ask him.
Tuanku boleh tahan dia kalau tak percaya.
Then why didn’t you go back to the Qingchi Palace
Mengapa awak tak balik ke Istana Qing Chi,
but go to Jingjian’s camp?
tapi pergi ke khemah Jing Jian
And you stayed there for four hours.
selama empat jam?
It’s none of your business.
Apa kaitan dengan awak?
Fengran and I are old friends.
Feng Ran kawan lama saya.
She asked me to have tea and play chess.
Kami minum teh dan main catur,
It has nothing to do with the Demon Gathering Streamer.
tak berkaitan dengan Panji Kumpul Syaitan.
Why bother explaining so much?
Mengapa nak jelaskan kepada mereka?
Demon King.
Maharaja Syaitan,
Our Qingchi Palace borrowed the Demon Gathering Streamer to save someone.
Istana Qing Chi pinjam Panji Kumpul Syaitan untuk selamatkan orang.
Thanks to the grateful heart and generosity of the Demon God.
Dewa Syaitan yang baik hati.
If you don’t believe me,
Awak boleh hantar utusan bulu
send an instruction feather to ask him.
kepada dia kalau tak percaya.
Your Highness,
Putera ngah,
for these years,
Puak Syaitan lebih lemah daripada Puak Betara
the Demons have been weaker than the Immortals.
selama ini.
We have been oppressed.
Kita selalu ditindas.
Finally, the Demon God waked up.
Dewa Syaitan dah sedarkan diri,
We thought he could revive the Demons to unify the Three Realms.
saya ingat kita boleh mengetuai tiga alam.
Unexpectedly,
Tak sangka
while our soldiers are risking their lives,
tentera berjuang bermati-matian di medan perang,
the Demon God has
Dewa Syaitan pula
shaken the morale of the Demons for that Houchi of the Qingchi Palace.
selalu tolong Hou Chi dari Istana Qing Chi.
Now he’s even given the treasure of us Demons
Sekarang, dia serahkan Panji Kumpul Syaitan
so casually to Fengran.
kepada dia dan minta Feng Ran bawa pergi.
If this continues,
Kalau teruskan begini,
the Demons will be in danger
Puak Betara belum menyerang kita,
even before the Immortals’ attack.
tapi Puak Syaitan dah terancam.
Shut up!
Diam!
He is the Demon God.
Dia Dewa Syaitan,
The God of us Demons!
dewa kepada Puak Syaitan.
Who gave you the courage to talk like that?
Siapa suruh awak cakap begini?
Father.
Dewa Bapa.
This can’t be easily let off.
Hal ini tak boleh biarkan saja.
We can leave the Qingchi Palace’s affairs aside.
Tak apa kita tak campur tangan dalam isu Istana Qing Chi.
But now, it’s an emergency.
Sekarang, peperangan amat serius.
If the Demon Gathering Streamer
Habislah kalau
falls into the Heavenly Palace, that will be terrible.
Panji Kumpul Syaitan jatuh ke dalam tangan Istana Syurga.
Even if the Qingchi Palace borrowed it from Master.
Biar Istana Qing Chi pinjam daripada Dewa Agung pun,
It’s been four hours.
dah empat jam berlalu.
You should return it.
Mereka patut pulangkan panji!
The Demon Gathering Streamer isn’t with me.
Panji Kumpul Syaitan tiada dalam tangan saya.
I already gave it to Houchi.
Saya dah serahkan kepada Hou Chi.
If you have the ability, go to the Heavenly Palace to take it.
Kalau mampu, kamu boleh ambil dari Istana Syurga.
Set an array!
Susunkan pasukan!
Protect His Highness!
Melindungi putera ngah!
How is it like this?
Mengapa boleh begini?
Isn’t the evil force sealed in the Underground Palace?
Bukankah kuasa jahat dimeterai di Istana Bawah Tanah?
We are still late.
Kita dah sampai lewat.
It’s all my fault.
Saya yang bersalah.
I was too hasty in
Hari itu, saya terlalu cuai
taking away the Ghost Suppressing Tower.
dan ambil Menara Tahan Roh pergi.
Bi Xi and Wu Huan have colluded.
Bi Xi dan Wu Huan dah berpakat,
It’s not your fault.
bukan salah awak.
It is.
Saya yang bersalah.
To save Boxuan,
Demi selamatkan Bo Xuan,
I implicated the whole human world.
saya dah menyusahkan Alam Manusia.
Even if I have to use up my whole life’s cultivation,
Hari ini, biar habiskan tahap kuasa saya pun,
I will seal the evil force
saya mahu menolak balik
in the Underground Palace again.
kuasa jahat ke dalam Istana Bawah Tanah.
I’m gonna lay the protective barrier with my spiritual power
Saya dah dirikan sekatan dengan kuasa rohani
at the highest point of the Imperial Mausoleum
di kawasan paling tinggi di makam diraja
to trap the evil force.
untuk mengurung kuasa jahat yang melimpah.
You divide and cleanse it
Awak bahagikan sekatan itu
so we can remove the evil force in one fell swoop.
untuk hapuskan kuasa jahat!
Okay. Let’s do it.
Baik. Kita bekerjasama.
Oh, no! The bracelet has lost all its spiritual power.
(Alamak. Kuasa rohani rantai tangan tak berkesan.)
With my spiritual power,
(Berdasarkan kuasa rohani saya,)
I’m afraid I can’t support this protective barrier.
(saya takut tak boleh mengukuhkan sekatan ini.)
Houchi, you’re risking your life!
Hou Chi, awak tak nak hidup lagi?
Don’t care about me!
Tak perlu awak pedulikan saya!
Go cleanse the evil force!
Cepat menyucikan kuasa jahat!
Fengran.
Feng Ran,
Considering God Gu Jun and Goddess Houchi,
saya hormati Dewa Gu Jun dan Dewi Hou Chi,
I treat you politely.
jadi, saya layan awak dengan baik.
If you still don’t know the manners,
Kalau awak tak reti hargai,
we’ll end our old grudges today!
hari ini, saya nak berhitung dengan awak.
Jingyang!
Abang long,
Why did you come so late?
mengapa baru sampai?
It happened suddenly.
Ini kecemasan,
I was delayed halfway.
abang long ditahan dalam perjalanan.
Fengran!
Feng Ran.
God Gu Jun.
Dewa Gu Jun.
The evil force of this place has just been completely cleansed.
Baru saya menyucikan kuasa jahat di kawasan ini,
And you want to start a war?
tapi peperangan hampir tercetus.
Sen Jian.
Sen Jian,
You complained to me that
awak pernah mengadu,
the Immortals oppressed the Demons.
Puak Betara menindas Puak Syaitan.
But today,
Hari ini,
do you really want to see the Immortals and the Demons
awak mahu puak syaitan berperang dengan
fight against each other
Puak Betara
and fall into a hopeless situation?
sampai kedua-dua puak dalam kesusahan?
Fengran stole a treasure of the Demons, the Demon Gathering Streamer,
Feng Ran dah curi Panji Kumpul Syaitan kami
and she is close to Jingjian.
dan bergaul rapat dengan Jing Jian.
I’m worried that the Streamer will fall into the Heavenly Palace,
Saya risau, Panji Kumpul Syaitan akan jatuh ke dalam Istana Syurga
which will do no good to the Demons.
dan membawa keburukan kepada Puak Syaitan.
So, I came here to ask for an explanation.
Jadi, saya mahukan penjelasan.
Is that true?
Biar betul?
Boxuan’s spiritual sense dissipated
Kesedaran rohani Bo Xuan semakin lemah.
and the Demon Gathering Streamer is needed to save him.
Panji Kumpul Syaitan boleh selamatkan dia.
It’s the Demon God who lent the Streamer to our Qingchi Palace.
Dewa Syaitan yang pinjamkan Panji Kumpul Syaitan kepada Istana Qing Chi.
The reunion of spiritual sense
Panji Kumpul Syaitan tak cukup
can’t be done only by the Demon Gathering Streamer.
untuk kumpulkan kesedaran rohani.
What else did Houchi take?
Apa lagi yang Hou Chi ambil?
The Spirit Gathering Bead and the Ghost Suppressing Tower.
Mutiara Kumpul Rohani dan Menara Tahan Roh.
Where is she now?
Di mana dia?
The Heavenly Palace.
Istana Syurga.
I’ve figured out what’s going on.
Saya dah faham hal ini.
Sen Jian,
Sen Jian,
go back to your Xuanjing Palace first.
awak balik ke Istana Xuan Jing.
Later,
Lain kali,
I will give you an explanation.
saya akan jelaskan hal ini kepada awak.
Yes.
Ya.
I’ll do the Qingchi Palace a favor today.
Hari ini, saya berikan muka kepada Istana Qing Chi.
Withdraw!
Beredar!
Thanks for the help, God Gu Jun.
Terima kasih atas bantuan Dewa Gu Jun.
It’s all because of her!
Disebabkan dia.
Jingjian,
Jing Jian.
you still want to be with her?
Awak masih nak bersama dengan dia?
Jingyang!
Abang long.
I have to return to the Heavenly Palace.
Jing Yang nak maklumkan hal ini kepada Raja Syurga di Istana Syurga.
Excuse me.
Minta diri dulu.
Wait.
Tunggu sebentar.
The mess started because of the Qingchi Palace.
Istana Qing Chi yang mengakibatkan hal ini.
I will go with you.
Saya ikut awak balik ke Istana Syurga.
What?
Kenapa?
I can’t go there?
Saya tak boleh pergi?
In that case,
Kalau begini,
Your Grace,
dewa,
please.
dipersilakan.
Qingmu!
Qing Mu.
Are you all right?
Bagaimana dengan awak?
I’m fine.
Saya tak apa-apa.
How can you be fine with evil force inside your body?
Kuasa jahat merasuk jasad awak, mustahil tak apa-apa.
I don’t know when the evil force started leaking.
Entah bila kuasa jahat ini terbocor.
I’m afraid quite a lot has leaked to the human world.
Mungkin dah tersebar di Alam Manusia.
I will seal the evil force which got inside my body just now
Saya akan memeterai kuasa jahat
back to the Underground Palace.
yang merasuk jasad saya ke dalam Istana Bawah Tanah
That can reduce your guilt.
agar boleh ringankan kesalahan awak.
But in the future…
Kelak...
I’ll be fine.
Saya tak apa-apa.
Trust me.
Awak mempercayai saya.
I have the Taicang Spear’s help.
Adanya bantuan Kuasa Tai Chang,
My spiritual veins won’t get hurt
saya boleh menahan kuasa jahat di dalam badan saya,
if I suppress the evil force in my body.
takkan mencederakan nadi rohani.
Don’t lie to me.
Jangan awak menipu.
I don’t want to lose anyone.
Saya tak nak kehilangan siapa-siapa pun.
When did I lie to you?
Pernahkah saya menipu awak?
Even the thunder strikes on the Green Dragon Platform
Petir Jiu Chong di Altar Qing Long
couldn’t hurt me.
tak dapat menyambar saya,
Let alone the evil force in the human world.
apatah lagi kuasa jahat di Alam Manusia.
You underestimate the best Lord of the Immortals.
Awak dah pandang rendah terhadap betara atasan pertama di Puak Betara.
You hurry to the Heavenly Palace
Awak pergi ke Istana Syurga
and tell the Heavenly Emperor about the leak of evil force.
dan maklumkan Raja Syurga, memeterai kuasa jahat dah pecah.
I’ll go there to meet you after I seal the evil force.
Saya akan pergi jumpa awak setelah memeterai kuasa jahat.
Let me seal the evil force instead.
Biar saya pergi memeterai kuasa jahat,
You go back to the Heavenly Palace to report.
awak maklumkan Raja Syurga.
Silly.
Dungu.
The evil force is inside my body.
Kuasa jahat ada dalam badan saya,
You want to seal me along with it?
awak nak memeterai saya?
Hurry.
Cepat,
Time is running out.
tiada masa lagi.
We have to go back to the Qingchi Palace to save Boxuan.
Kita perlu balik ke Istana Qing Chi untuk selamatkan Bo Xuan.
Don’t get hurt anymore.
Jangan awak tercedera lagi.
See you in the Heavenly Palace.
Kita berjumpa di Istana Syurga.
Houchi.
Hou Chi.
I’ve made up my mind to be with you since on the Green Dragon Platform.
Saya dah kenal pasti awaklah orang itu sejak di Altar Qing Long.
No matter what happens in the future,
Kelak, tak kira apa yang berlaku pun,
I will always be with you.
saya akan menemani awak.
I have troubled you
Saya yang menyusahkan awak
owed you too many times.
dan berhutang banyak pada awak.
When this matter is over,
Setelah hal ini berakhir,
I will give you all the blessings of my next life.
saya akan berikan tuah pada hayat depan kepada awak.
Okay. How will you give them to me?
Baik, bagaimana awak bagi saya?
Go.
Pergi saja.
Father.
Dewa Bapa,
Due to the sudden incident,
ini hal kecemasan,
I had no time to mobilize the armed forces.
anakanda tak sempat arahkan tiga tentera,
So, I had to fight a lone battle
anakanda terpaksa pergi berseorangan.
which eventually brought damage to the Immortals.
Akhirnya, Puak Betara yang kerugian.
Please punish me, Father.
Ayahanda jatuhkan hukuman kepada saya.
Your Majesty.
Tuanku.
The Demons killed our soldiers.
Puak Syaitan mencederakan kita,
Please don’t be merciful, Your Majesty.
tuanku, jangan lepaskan mereka!
Please severely punish the Demons,
Tuanku, tolong menghukum Puak Syaitan,
attack the Xuanjing Palace
menyerang Istana Xuan Jing
and revenge for the dead soldiers and generals!
untuk membalas dendam bagi pihak askar dan panglima syurga!
The Demon King suddenly led his troops to crush the border
Maharaja Syaitan mengiringi pasukan tentera berperang di sempadan
and fought with you?
dan berlawan dengan kamu.
Jingyang.
Jing Yang,
Framing God will be a serious sin.
kesalahan memfitnah dewa atasan amat berat.
Talk about it after thinking it through.
Awak beritahu ayahanda setelah fikir baik-baik.
Fengran was instructed by Houchi,
Feng Ran diarahkan oleh Hou Chi
stealing the Demon Gathering Streamer from the Xuanjing Palace
untuk mencuri Panji Kumpul Syaitan dari Istana Xuan Jing
and hiding in the camp of Jingjian.
dan menyorok di dalam khemah adik ngah.
The Demon King was afraid the Streamer would fall into the Heavenly Palace.
Maharaja Syaitan takut Panji Kumpul Syaitan ada pada Istana Syurga.
He initiated the war to snatch the Demon Gathering Streamer back.
Dia mencetuskan peperangan demi merampas balik Panji Kumpul Syaitan.
Jingjian.
Jing Jian,
Is this matter true?
benarkah hal ini?
Father.
Maklumkan kepada ayahanda,
Fengran did take away the Demon Gathering Streamer
Feng Ran memang dah ambil Panji Kumpul Syaitan
and went to my camp.
dan pergi ke khemah saya.
But she…
Namun dia...
When we were surrounded by the Demons,
Ketika kami dikepung oleh Puak Syaitan,
fortunately, God Gu Jun arrived in time
nasib baik Dewa Gu Jun datang tepat pada masa
and saved our lives.
dan selamatkan kami.
Please render fair judgment, Father.
Ayahanda, tolong mengadili hal ini.
The Demon Gathering Streamer is indeed in Houchi’s hands.
Panji Kumpul Syaitan memang ada pada Hou Chi,
But it was not stolen by Fengran.
tapi bukan dicuri oleh Feng Ran.
The Demon God was
Dewa Syaitan yang sudi
willing to lend it to our Qingchi Palace.
pinjamkan Panji Kumpul Syaitan kepada Istana Qing Chi.
The Demon King didn’t know the truth,
Maharaja Syaitan tak tahu hal ini,
so they took the army to ask for an explanation.
jadi, dia mengiringi pasukan tentera datang untuk dapatkan penjelasan.
I have settled the matter with him.
Saya dah selesaikan hal ini dengan dia.
As for the heavenly soldiers who died in this battle,
Istana Qing Chi akan jelaskan hal ini
my Qingchi Palace will give their families
kepada ahli keluarga askar dan panglima syurga
an explanation.
yang terkorban.
Father.
Ayahanda.
I really don’t understand.
Anakanda memang tak faham.
The war is coming.
Peperangan hampir tercetus,
The Demon Gathering Streamer is very important to us.
Panji Kumpul Syaitan amat penting untuk Puak Syaitan.
But…
Namun...
But how could Master lend it to Fengran?
Mengapa Dewa Agung serahkan panji itu kepada Feng Ran?
I know
Ya,
all the demons worship the Demon God as the God.
Puak Syaitan memuja Dewa Syaitan.
But if he ignores our safety,
Jika Dewa Syaitan tak hiraukan keselamatan kita,
why should we serve him as our God?
mengapa kita masih memujanya?
Stop talking!
Jangan awak cakap lagi.
Your Majesty.
Maklumkan kepada tuanku,
Master is out.
Dewa Agung dah keluar
He invites you to go to the Purple Moon Spring for discussion.
dan menjemput tuanku pergi ke Tasik Bulan Ungu untuk perbincangan.
Fengran.
Feng Ran.
I went to the Heavenly Palace.
Saya dah pergi ke Istana Syurga.
They said you were suppressing evil force in the human world.
Kata mereka, awak mengawal kuasa jahat di Alam Manusia.
I went there late.
Saya dah sampai lewat.
Some of the evil force has flowed into the human world.
Kuasa jahat dah menembusi Alam Manusia.
I’ll go to the Heavenly Palace to ask for punishment now.
Saya pergi ke Istana Syurga untuk mengaku kesalahan.
Bring these three treasures back to the Qingchi Palace
Awak bawa tiga benda sihir ini balik ke Istana Qing Chi
and ask my father to reunite the spiritual sense of Boxuan.
dan minta Dewa Bapa tolong Bo Xuan kumpulkan kesedaran rohani.
Master is in the Heavenly Palace now.
Dewa Gu Jun berada di Istana Syurga.
Why is he in the Heavenly Palace?
Mengapa Dewa Bapa berada di Istana Syurga?
Something happened in the Demon Region.
Masalah timbul di Luo Cha.
The Demon King initiated an attack in the Demon Region
Maharaja Syaitan menyerang Luo Cha dengan alasan
with the excuse that the Demon Gathering Streamer was stolen.
Panji Kumpul Syaitan telah dicuri,
The Immortals suffered heavy losses.
Puak Betara mengalami kerugian banyak.
Your father needs you to go back to the Qingchi Palace with the treasures now.
Dia mahu awak bawa tiga benda sihir balik ke Istana Qing Chi secepat mungkin
Then seal the monastery and don’t come out.
dan menyita pintu bukit, jangan keluar.
He will bear all the guilt for you in the Heavenly Palace.
Dia akan menanggung semua kesalahan awak.
Gu Jun.
Dewa Gu Jun,
The Demon Gathering Streamer is an essential treasure for the Demons.
Panji Kumpul Syaitan ialah benda sihir Maharaja Syaitan menyeru Puak Syaitan.
Why did the Demon God give it to your Qingchi Palace?
Mengapa Dewa Syaitan berikan benda itu kepada awak?
I have lived for sixty thousand years
Dah 60 ribu tahun saya menaiki takhta,
without telling a single lie.
tak pernah membohong pun.
Believe it or not.
Percaya atau tidak, terpulang pada awak.
I’m afraid God Gu Jun’s words
Kata-kata dewa atasan
won’t convince the Three Realms.
tak boleh menyumbat mulut betara-betari di tiga alam.
Father.
Dewa Bapa,
I can prove that
anakanda boleh buktikan,
the Demon Gathering Streamer is indeed a gift from the Demon God to Houchi.
Dewa Syaitan yang hadiahkan Panji Kumpul Syaitan kepada Hou Chi.
Jingjian.
Adik ngah,
How can you prove it?
bagaimana awak buktikan hal ini?
Did you witness that?
Awak nampaknya?
He really can’t prove it.
Dia memang tak boleh buktikan hal ini,
But I can.
tapi saya boleh.
Zihan?
Zi Han?
My master
Dewa Agung
let me bring a message to the Immortals.
mahu saya sampaikan mesej kepada Puak Betara.
The Demon Gathering Streamer was lent by Master to Goddess Houchi.
Dewa Agung yang pinjamkan Panji Kumpul Syaitan kepada Dewi Hou Chi,
It was not stolen by the Qingchi Palace.
bukan dicuri olehnya.
As for the military disaster in the Demon Region,
Istana Qing Chi patut bertanggungjawab
the Qingchi Palace should be responsible.
atas peperangan yang tercetus di Luo Cha.
But isn’t there any responsibility
Namun, tak perlukah Istana Syurga
for the Heavenly Palace and the Xuanjing Palace?
dan Istana Xuan Jing bertanggungjawab?
The Demons and the Immortals have fought for sixty thousand years.
Dah 60 ribu tahun Puak Betara dan Puak Syaitan berlawan,
The grievance is deep.
dendaman kedua-dua puak dah amat dalam.
Even if there were no misunderstandings,
Biar tanpa salah faham pun,
the war would still be inevitable.
peperangan sukar untuk tamat.
God Gu Jun.
Dewa Gu Jun,
I would like to ask that
saya ingin tanya awak.
what the relationship between Houchi and the Demon God is.
Apakah hubungan Hou Chi dan Dewa Syaitan?
The Demon God did not hesitate to give her the Demon Gathering Streamer
Dewa Syaitan sanggup pinjamkan Panji Kumpul Syaitan
and even specially sent Zihan here
dan mengarahkan Zi Han
to prove her innocence.
datang membersihkan nama Hou Chi.
Is it because the personal relationship between Houchi and the Demon God?
Adakah Hou Chi bersubahat dengan Dewa Syaitan
Or is it because the Qingchi Palace and the Demons have long been in collusion?
atau Istana Qing Chi dah berpakat dengan Puak Syaitan sejak awal lagi?
Will you believe me
Kamu akan percaya
if I explain it to you?
kalau saya cakap?
Then why didn’t you
Tadi, mengapa tiada orang
believe me just now?
mempercayai kata-kata saya?
Since no one believes me,
Memandangkan tiada orang percaya,
why should I bother saying something?
mengapa saya nak cakap banyak?
If Your Majesty still have questions,
Kalau tuanku masih ada pertanyaan,
please go to the Xuanjing Palace to talk with the Demon God.
sila datang ke Istana Xuan Jing untuk jumpa Dewa Syaitan.
I need to go back to the Qingchi Palace
Saya nak balik ke Istana Qing Chi
to help the soldiers who died in the battle with the aftermath.
untuk uruskan pengebumian orang yang terkorban.
Excuse me.
Minta diri dulu.
Your Majesty.
Tuanku,
Although it is clear now that the Demon Gathering Streamer
walaupun isu Panji Kumpul Syaitan
was not stolen by Goddess Houchi,
bukan angkara Dewi Qing Chi saja,
according to the information from the lower realm,
tapi ada berita dari Alam Bawah,
with the missing of the Ghost Suppressing Tower,
Menara Tahan Roh dah hilang,
evil force is ravaging the human world.
kuasa jahat menyelubungi Alam Manusia.
Houchi, as a Goddess,
Sebagai dewa atasan,
didn’t care about the common people.
Hou Chi abaikan makhluk dunia.
Your Majesty, please
Tuanku, sila buat keputusan
punish Goddess Houchi severely!
untuk jatuhkan hukuman berat kepada Dewi Hou Chi.
Didn’t Bi Xi say that
Bukankah Bi Xi dah kata,
the evil force in the human world could be sealed for a few days?
kuasa jahat di Alam Manusia boleh disita beberapa hari?
Why is the human world still suffering?
Mengapa Alam Manusia masih boleh hadapi malapetaka ini?
Your Majesty.
Tuanku,
After all, this matter has something to do with Goddess Houchi.
hal ini berkaitan dengan Dewi Hou Chi.
If everyone follows the example of the Qingchi Palace,
Kalau semua orang mencontohi Istana Qing Chi curi barang,
how can the Three Realms be safe?
tiga alam masih boleh tenteram?
Your Majesty, please punish Goddess Houchi severely
Tuanku, sila jatuhkan hukuman berat kepada Dewi Hou Chi,
and get back the Ghost Suppressing Tower.
ambil balik Menara Tahan Roh.
When is it necessary for the Heavenly Palace to dictate
Isu Istana Qing Chi
how my Qingchi Palace takes action?
tak perlukan Istana Syurga campur tangan!
The Heavenly Emperor had already decided on the matter of the Tower.
Raya Syurga dah buat keputusan terhadap isu Menara Tahan Roh.
If you still want to get entangled in it,
Kalau kamu masih tak habis-habis terhadap isu ini,
I won’t mind
saya tak kisah
clearing this place.
menghapuskan tempat ini!
What?
Apa?
Gu Jun.
Gu Jun.
Father!
Dewa Bapa!
Father, I’m sorry.
Dewa Bapa, maafkan saya.
I troubled you again today.
Saya dah timbulkan masalah kepada ayahanda lagi.
Don’t worry.
Usah risau.
As long as I’m here,
Ayahanda ada di sini,
I won’t make you feel wronged at all.
tak benarkan awak rasa pilu.
Father, didn’t you teach me that
Bukankah ayahanda ajar saya?
we could make mistakes,
Jangan takut lakukan kesalahan,
but we must admit it if we make a mistake.
tapi mesti mengaku kesalahan sendiri.
I did make a mistake.
Saya memang dah bersalah.
Though I am your daughter,
Saya anak kepada ayah.
all of this
Saya yang patut
should be borne by me.
menanggung kewajipan ini.
As a Goddess,
Sebagai dewa atasan, Hou Chi
though knowing the importance of the common people,
tahu kepentingan makhluk dunia,
I disregarded all beings
tapi abaikan mereka
because of selfishness
kerana niat sendiri
and implicated others.
sampai menyusahkan orang lain.
It’s all my fault.
Hou Chi yang bersalah.
Your Majesty’s punishment on Houchi
Raja Syurga jatuhkan hukuman terhadap Hou Chi,
is a righteous move.
ini peraturan syurga yang tepat.
Even if I was punished,
Biar Hou Chi terima hukuman pun,
I would be ashamed of the True God’s entrustment
Hou Chi masih rasa bersalah terhadap pesanan dewa sejati
and all beings.
dan makhluk dunia ini.
So now, in front of the immortals,
Jadi, sekarang,
I am willing to
Hou Chi sudi menambah hukuman
punishment myself more severely
terhadap sendiri
to serve as an example.
sebagai pengajaran kepada orang lain.
Punish yourself?
Menghukum sendiri?
How will you punish yourself?
Bagaimana awak menghukum sendiri?
I stole weapons
Hou Chi mencuri benda sihir
and did harm to all beings.
dan menyusahkan makhluk dunia,
I know the sin is great.
kesalahan saya amat serius.
So,
Jadi,
I’m gonna hand in my throne of Goddess today
saya melucutkan takhta dewi sendiri
and plead guilty to Heaven.
sebagai hukuman terhadap sendiri.
I’m willing to
Saya sudi pergi ke
stay on Hidden Mountain for a hundred years
Bukit Shen Yin selama 100 tahun
to eliminate the evil force there
untuk hapuskan kuasa jahat
and confess my fault.
dan meneliti kesalahan sendiri.
Houchi,
Hou Chi,
do you know how heavy this self-punishment is?
tahukah awak, betapa beratnya hukuman ini?
I only wish Your Majesty
Asalkan Raja Syurga
can save Qingmu from all the punishment.
boleh gugurkan hukuman terhadap Qing Mu,
I will bear all the blame.
saya sudi menanggung semua kesalahan.
Okay.
Baiklah,
I accede to your request.
saya setuju dengan cadangan awak.
Father, I’m sorry.
Dewa Bapa, maafkan saya.
I know that I was too impulsive in the Xuantian Hall.
Saya tahu, saya dah bertindak melulu di istana.
But I couldn’t bear to see the Qingchi Palace being criticized.
Namun, saya tak mahu Istana Qing Chi dicaci oleh orang lain.
So, you chose to leave me
Jadi, awak tak mahu ayahanda
and Qingmu behind,
dan tinggalkan Qing Mu,
and chose self-exile?
sanggup pilih mengusir sendiri dari sini?
Father,
Dewa Bapa,
there is no plan which satisfies both sides in this world.
tiada cara yang sempurna di dunia ini.
In order to save Boxuan,
Demi selamatkan Bo Xuan,
I implicated Qingmu
saya dah menyusahkan Qing Mu
and harmed the human world.
dan makhluk dunia.
This is my fault.
Ini memang kesalahan saya.
I should be punished.
Saya patut dihukum.
As long as there is a glimmer of hope for Boxuan,
Asalkan Bo Xuan masih ada harapan,
I am willing to bear
saya sudi menanggung
all of this.
segala-galanya.
Let me ask you.
Ayahanda nak tanya awak,
If one day,
kalau Bo Xuan sedarkan diri
Boxuan wakes up,
suatu hari nanti,
but he is no longer who he used to be,
tapi dia bukan lagi Bo Xuan sebelum ini,
won’t you regret it?
awak juga takkan menyesal?
I wouldn’t.
Tak menyesal.
As long as he lives in peace,
Asalkan dia hidup dengan selamat,
it’s enough.
dah memadai.
Sometimes,
Kadang-kadang,
destiny is crueler than you think.
nasib kita lebih kejam daripada jangkaan awak.
It’s not that all your wishes can be fulfilled.
Bukannya semua hasrat awak juga boleh termakbul.
You have made up your mind.
Awak dah buat keputusan,
I won’t stop you.
ayah pasti akan menyokong awak.
But everything has its destiny.
Namun, semua perkara dah ditakdirkan.
Instead of reminiscing about the past,
Lebih baik awak hargai waktu sekarang
it’s better to cherish the present.
daripada merindui perkara yang berlalu.
Qingmu!
Qing Mu.
Why do you look so weak?
Mengapa awak begitu lemah?
Where is Houchi?
Di mana Hou Chi?
I’m caring about your health.
Saya ambil berat terhadap kesihatan awak.
Thank you, Your Grace.
Terima kasih, puteri.
When I return to the Qingchi Palace, I will heal myself.
Saya akan mengubati luka setelah balik ke Istana Qing Chi.
Qingchi Palace?
Istana Qing Chi?
Whose Qingchi Palace are you going back to?
Istana Qing Chi yang milik siapa?
Houchi has already admitted all crimes in the Xuantian Hall.
Hou Chi dah mengaku semua kesalahan di Istana Xuan Tian.
My father spared you the punishment.
Dewa Bapa dah gugurkan semua hukuman terhadap awak.
You don’t need to go back to the North Sea to reflect on your sin.
Awak tak perlu balik ke Laut Utara untuk meneliti kesalahan diri.
What?
Apa?
What about Houchi?
Di mana Hou Chi?
How did the Heavenly Emperor punish her?
Bagaimana Raja Syurga menghukum dia?
She handed in her throne of Goddess
Dia sudi lucutkan takhta dewi
and exiled herself to Hidden Mountain for a hundred years.
dan diusir ke Bukit Shen Yin selama 100 tahun.
Have you decided?
Awak dah buat keputusan?
Yes.
Ya.
With all immortals as witnesses,
Betara-betari yang jadi saksi,
I won’t change my mind.
keputusan ini takkan berubah.
Okay.
Bagus juga.
Then I won’t go back to the North Sea.
Saya tak nak balik ke Laut Utara.
I will accompany you to Hidden Mountain in three days.
Tiga hari kemudian, saya menemani awak pergi ke Bukit Shen Yin.
Qingmu,
Qing Mu,
you can’t go to Hidden Mountain with me.
awak tak boleh pergi ke Bukit Shen Yin bersama saya.
What did you tell me in the Imperial Mausoleum of the human world?
Apa yang awak cakap dengan saya ketika di makam diraja Alam Manusia?
Don’t you want to be with me for the rest of your life?
Awak tak nak bersama dengan saya pada hayat seterusnya?
Your promise to me
Janji awak terhadap saya
is not worth mentioning?
langsung tak penting?
It’s not like what you think.
Bukan seperti yang awak fikir.
A hundred years later,
100 tahun kemudian,
I will be with you.
saya pasti akan bersama dengan awak.
Can you wait for me for another hundred years?
Bolehkah awak tunggu saya 100 tahun lagi?
A mortal has at most a hundred years for a life.
Satu hayat manusia biasa tak melebih 100 tahun.
Do you think a hundred years is short?
Awak rasa 100 tahun amat singkat?
Or in your heart, I’m not that important?
Ataupun saya tak penting untuk awak?
I am sorry.
Maaf,
I said the wrong thing.
saya dah silap cakap.
Qingmu.
Qing Mu,
You are the person I want to cherish the most.
awak orang yang saya ingin hargai.
How can I abandon you?
Mustahil saya tinggalkan awak.
It’s my fault
Ini salah saya.
that I didn’t protect you well.
Saya yang tak melindungi awak baik-baik.
Qingmu, this is my own sin.
Qing Mu, saya yang lakukan kesalahan,
I should make up for it myself.
saya patut menebus kesalahan.
I promise you
Saya berjanji pada awak,
that during the 100 years,
saya akan
I will think of you
merindui awak tiap-tiap hari
and miss you every day, okay?
selama 100 tahun ini, boleh?
If you didn’t think of me or miss me,
Siapa lagi yang awak akan merindui
who else would you think of and miss?
kecuali saya?
I’m just thinking
Saya cuma
that I don’t know how to spend
tak tahu bagaimana jalani kehidupan
the one hundred years without you.
tanpa awak selama 100 tahun.
In that case,
Memandangkan begini,
are you willing to make the vow of not leaving me
sudikah awak bersumpah
in front of me, my father,
takkan tinggalkan saya
Heaven
di depan Dewa Bapa,
and the earth?
langit dan bumi?
How difficult is that?
Apa yang sukar?
I…
Saya...
Houchi.
Hou Chi.
What do you mean?
Apa maksud awak?
North Sea Lord Qingmu,
Betara Laut Utara, Qing Mu,
that day you said on the Green Dragon Platform that you wanted to
hari itu di Altar Qing Long, awak kata anggap sendiri sebagai hantaran kahwin
marry Goddess Houchi from the Qingchi Palace.
dan mahu mengahwini Dewi Hou Chi dari Istana Qing Chi.
After this thunder strike,
Setelah petir syurga,
we will return to the Qingchi Palace.
kita balik ke Istana Qing Chi,
We will enjoy the spring scenery there.
menikmati pemandangan musim bunga dan bunga mekar
We will watch the flowers all over the mountains.
di Istana Qing Chi.
God Gu Jun.
Dewa Atasan Gu Jun,
I, Qingmu, would like to give my life
Qing Mu sudi anggap sendiri sebagai hantaran kahwin
to Goddess Houchi and marry her.
untuk mengahwini Dewi Hou Chi.
♪Look up at the meteor across the darkness♪
♪Kita mendongak dan nampak tahi bintang berlalu♪
God Gu Jun.
Dewa Gu Jun,
I love Houchi deeply
mentari dan bulan boleh buktikan keikhlasan saya
and sincerely hope
terhadap Hou Chi.
I can marry her.
Saya ikhlas untuk mengahwininya.
Maybe Houchi and I
Mungkin saya dan Hou Chi
will both be replaced by the True Gods,
akan digantikan dengan dewa sejati.
but the affections between Houchi and me are sincere,
Namun, cinta saya dan Hou Chi amat sejati,
and even more important than my life.
ia lebih penting daripada nyawa sendiri.
If I give up now,
Kalau saya terlepas peluang sekarang,
I’ll surely regret it one day.
kelak, saya pasti akan menyesal.
Please agree to our being together.
Semoga dewa boleh merestui kami.
We’ll get married soon.
Majlis perkahwinan kita menjelang tiba.
So, of course, I can decide.
Sudah tentu saya boleh buat keputusan.
Qingmu.
Qing Mu.
You’ll get married?
Kamu dah nak berkahwin?
Did Gu Jun agree?
Gu Jun dah izinkan?
Of course,
Sudah tentu.
Gu Jun has agreed the marriage of Houchi and me.
Gu Jun dah setuju dengan perkahwinan saya dan Hou Chi.
Does it still count?
Masih ambil kira?
♪For a little talk♪
♪Cakap secara ringkas♪
Yes!
Ambil kira,
Of course!
sudah tentu ambil kira.
♪Hope♪
♪Semoga awak♪
I, North Sea Lord Qingmu,
Saya, Betara Laut Utara, Qing Mu
love Goddess Houchi,
menyukai Dewi Hou Chi,
and I am willing to marry her
sudi mengahwininya,
and grow old together!
takkan tinggalkan dia buat selama-lamanya!
Put me down.
Cepat turunkan saya,
You still have injuries.
badan awak masih ada luka.
I am dedicated to the Demons.
Sen Yu utamakan Puak Syaitan,
I made no mistake!
tak salah cakap pun.
Sen Yu!
Sen Yu!
Master, please show mercy!
Dewa Agung, tolong maafkan Sen Yu.
Sen Yu is still young.
Sen Yu masih muda,
Please give him another chance.
tolong beri dia satu peluang lagi.
Sen Hong died in battle.
Sen Hong terkorban dalam peperangan,
Sen Yun died in the Abyssal Ridge Swamp.
Sen Yun mati di Paya Yuan Ling.
He’s the only son being with me now.
Dia satu-satunya anak saya.
Hope Master will forgive him again
Saya setia pada Dewa Agung
for the sake of my loyalty
beberapa tahun ini,
all these years.
tolong maafkan dia sekali lagi.
What if I don’t forgive him?
Kalau saya tak setuju?
Sen Jian will never
Sen Jian takkan
go against
mengingkari arahan
Master’s command.
Dewa Agung buat selama-lamanya.
Remember what you said today.
Awak ingat kata-kata sendiri pada hari ini.
Within the Demons,
Saya yang buat keputusan
everything is determined by me.
untuk Puak Syaitan.
If anyone hurts or affects Houchi again,
Kalau ada orang mencederakan atau menyusahkan Hou Chi,
I will never show mercy again.
saya pasti takkan lepaskan dia.
Yes.
Ya.
Father.
Ayahanda.
Mother.
Dewa Ibu.
I’m gonna kneel outside the Xuantian Hall
Anakanda melutut di luar Istana Xuan Tian
and plead with Father to change the edict.
dan minta Dewa Bapa tarik balik titah.
Jingyang.
Abang long,
Father is determined this time.
Dewa Bapa dah buat keputusan,
Even if you kneel for a few days,
biar abang long melutut beberapa hari pun,
he still won’t see you.
dia juga takkan jumpa abang long.
But the Qingchi Palace and the Demons are not clean indeed.
Hubungan Istana Qing Chi dan Puak Syaitan memang ada kaitan.
What Mother did was for the overall situation of the Immortals.
Dewa Ibu buat begini demi Puak Betara.
Why should Father punish her?
Mengapa Dewa Bapa menghukum Dewa Ibu?
In this way,
Kalau begini,
who else would respect the Heavenly Palace
siapa lagi akan hormati Istana Syurga
and Mother?
dan Dewa Ibu?
Father is confused!
Dewa Bapa dah nyanyuk.
Jingyang, be careful with your words.
Abang long, jaga percakapan.
Jingyang.
Yang'er,
All things are blessed by His Majesty.
petir dan hujan juga kurniaan Raja.
Since your father has ordered,
Memandangkan ini arahan Dewa Bapa awak,
I will just go to the Nether World.
bonda akan pergi ke Alam Termulia.
It is my incompetence.
Anakanda tak berguna,
I was not able to protect Mother.
anakanda tak melindungi bonda.
Good boy.
Anak baik,
I know your filial affection.
bonda tahu ketaatan awak.
After I leave,
Setelah bonda tinggalkan sini,
you must take good care of Jingzhao.
awak mesti jaga Zhao'er baik-baik,
Don’t let her be bullied.
jangan bagi dia rasa pilu.
Mother.
Dewa Ibu.
Remember that
Awak mesti ingat,
if anything happens,
kalau ada apa-apa,
use the instruction feather to inform me.
hantar utusan bulu kepada bonda.
Kill Bi Xi.
Bunuh Bi Xi.
Never let others know
Isu kuasa jahat di Alam Manusia
the evil force thing in the human world.
tak boleh beritahu orang lain.
Rest assured, Mother.
Bonda usah risau.
I will let this matter go down forever
Anakanda pasti akan menyembunyikan hal ini buat selama-lamanya,
and never let Father know.
takkan bagi Dewa Bapa tahu.
Boxuan.
Bo Xuan.
A hundred years later,
Kita boleh berjumpa
we can see each other again.
seratus tahun kemudian.
Boxuan.
(Bo Xuan.)
I hope you can rest in there peacefully.
(Saya harap awak boleh berehat di dalam menara.)
If one hundred years is not enough, then stay there for two hundred years.
(Kalau 100 tahun tak cukup, boleh berehat 200 tahun.)
It’s better to be there for three to five hundred years.
(Kalau boleh berehat 300-500 tahun, lagi bagus.)
No, no. Tens of thousands of years is the best.
(Tidak, lebih baik 10 ribu tahun.)
What are you mumbling?
Apa yang awak berbisik-bisik?
You also have something to tell Boxuan?
Awak juga nak cakap dengan Bo Xuan?
No, no.
Tiada.
Seeing you so happy,
Awak gembira,
I am happy for you, too.
saya juga tumpang gembira untuk awak.
When Boxuan is awake
Kalau Bo Xuan sedarkan diri
and see that I have you,
dan nampak awak,
he will be happy for me.
dia pasti akan tumpang gembira bagi pihak saya.
Mother was demoted to the Nether World by Father.
Dewa Ibu dihukum oleh Dewa Bapa pergi ke Alam Termulia,
But you are sitting in the Zisong Hall peacefully.
awak pula duduk tenang di Istana Zi Song.
Jingjian,
Jing Jian,
what on earth is on your mind?
apa yang awak fikir?
Mother was way too much.
Perbuatan Dewa Ibu dah melampau.
If Father really wanted to punish her,
Kalau Dewa Bapa memang ingin menghukum Dewa Ibu,
he would have removed her throne of Goddess.
dia pasti dilucutkan daripada jawatan dewi.
Father made the decision for Mother’s good.
Dewa Bapa buat keputusan ini demi kebaikan Dewa Ibu.
Everything Mother did
Perbuatan Dewa Ibu adalah
was for the Heavenly Palace.
demi kebaikan Istana Syurga.
You would rather plead for the people in the Qingchi Palace,
Awak memihak Istana Qing Chi,
than say something nice for Mother.
tapi enggan menyebelahi Dewa Ibu.
Don’t forget Mother gave birth to you!
Itu ibu kandung awak!
Because of that low phoenix, right?
Disebabkan phoenix berwarna-warni itu, betul?
Earlier in the Demon Region,
Ketika di Luo Cha,
you and I almost died because of her!
kita berdua nyaris-nyaris mati kerana dia!
The Qingchi Palace is a scourge.
Istana Qing Chi merupakan ancaman kita.
They are all scumbags.
Tiada orang baik di sana.
My feelings for Fengran
Cinta saya terhadap Feng Ran
are out of my free will.
merupakan kerelaan saya,
They have nothing to do with her.
tak berkaitan dengan dia.
I should have understood long ago that
Sebenarnya, abang long dah faham,
your heart was taken away and hollowed out
awak dah terpukau oleh
by that wild phoenix.
burung phoenix itu.
From now on,
Mulai hari ini,
it’s either her
antara abang long dan dia,
or me!
awak hanya boleh pilih seorang!
Jingyang!
Abang long.
Your Grace.
Dewa,
Although Her Grace is going to Hidden Mountain
walaupun tuan puteri akan terima hukuman 100 tahun
to be punished for a hundred years,
di Bukit Shen Yin,
a hundred years is just like a second
seratus tahun hanya tempoh singkat
for an immortal.
bagi dewa-dewi,
Her Grace has a happy marriage now.
tapi tuan puteri dah ada buah hati.
After Lord Boxuan wakes up,
Apabila Betara Bo Xuan sedarkan diri,
the Qingchi Palace
Istana Qing Chi
will be livelier and more prosperous than before.
pasti lebih meriah daripada sebelum ini.
Why is Your Grace still frowning?
Mengapa dewa nampak murung?
After Boxuan wakes up,
Setelah Bo Xuan sedarkan diri,
will he still treat Houchi well as always?
dia masih akan layan Hou Chi dengan baik?
Of course, yes.
Sudah pasti.
Lord Boxuan has always treated Her Grace kindly.
Betara Bo Xuan memang layan tuan puteri dengan baik selama ini.
You worry too much.
Awak dah fikir banyak.
I heard that there’s a rule for marriage in the human world.
Khabarnya, perkahwinan di Alam Manusia ada satu peraturan,
For fair auspices, newlyweds should not see each other
iaitu pasangan suami isteri tak boleh berjumpa sebelum berkahwin
before they get married.
agar boleh membawa tuah.
Qingmu and Houchi’s wedding
Majlis perkahwinan Qing Mu dan Hou Chi
will follow this rule.
menuruti peraturan ini.
Your Grace.
Dewa,
Her Grace will only stay in the Qingchi Palace for three days before leaving.
tuan puteri hanya berada di Istana Qing Chi selama tiga hari.
With two days minus,
Kalau tolak dua hari itu,
it will be too cruel for North Sea Lord Qingmu, right?
kasihannya Betara Laut Utara.
He caused the trouble himself.
Dia yang mengakibatkan hal ini,
Who else can be blamed?
tak boleh salahkan orang lain.
Yes.
Ya.
His Grace has ordered
Arahan daripada dewa,
that before the wedding,
sebelum majlis perkahwinan,
we mustn’t let Her Grace and North Sea Lord
tuan puteri dan Betara Laut Utara
meet in private.
dilarang berjumpa.
Don’t worry, Jiaye.
Jia Ye, usah risau.
We guarantee that
Kami jamin, tiada lalat pun
even a fly can’t sneak into Her Grace’s room,
yang boleh memasuki bilik Dewi Hou Chi,
let alone a big living person.
apatah lagi orang yang bersaiz besar.
Hey, you tell me.
Pada pendapat kamu,
Is His Grace so picky?
adakah dewa terlalu senang?
A handsome son-in-law
Menantu yang mempunyai
like Lord Qingmu
kuasa rohani yang handal
with great spiritual power,
dan kacak seperti Qing Mu
it is really hard to find another one.
sukar untuk dijumpai lagi.
But he still insists on doing this.
Mengapa dia bertegas buat begitu?
There is another one actually.
Memang ada orang yang sama syarat dengan Qing Mu.
Isn’t it Lord Boxuan lying at the bottom of the pond?
Orang itu ialah Betara Bo Xuan yang baring di dasar kolam.
Stop talking nonsense.
Jangan awak cakap sembarangan.
Lord Boxuan wears a mask all day.
Betara Bo Xuan selalu pakai topeng
He’s cold.
dan bersikap dingin.
He ignores everyone except Her Grace.
Dia tak hiraukan siapa-siapa selain Dewi Hou Chi.
How could he be good for her?
Apakah kelebihannya?
If we really compare them,
Kalau nak buat bandingan,
Lord Qingmu must be the better one.
pastinya Betara Qing Mu yang menang.
But I heard from Chang Que that
Dengar kata Chang Que,
Lord Boxuan has great spiritual power.
kuasa rohani Betara Bo Xuan amat handal.
Wherever he goes,
Tempat yang dia pergi
no grass grows.
takkan berumput.
And he is so low-key and humble.
Lagipun, dia tak menonjolkan diri dan rendahkan diri,
He is the mildest.
amat lemah lembut.
So what?
Habis?
No matter how good he is,
Biar dia bagus pun,
he is still fainting, right?
bukankah Betara Bo Xuan dah pengsan?
All right.
Baiklah.
Why compare them?
Janganlah buat bandingan.
Most men in the world are the same.
Semua lelaki juga sama.
To please the woman,
Demi ambil hati perempuan,
they would either send some jewelry
sama ada hadiahkan barang kemas
or give some clothes and cosmetics.
atau pakaian dan bahan solek.
If you ask me,
Saya rasa,
the one who can catch the eyes of Her Grace
orang yang boleh menarik perhatian Dewi Hou Chi
is the better one.
ialah pemenang.
Why are you laughing?
Mengapa gelak?
If you keep laughing, believe it or not, I will burn you!
Saya akan bakar awak kalau awak gelak lagi.
Still laughing? I’m gonna burn you.
Gelak lagi? Percayakah awak, saya akan bakar awak?
Lord.
Betara.
You heard it all?
Awak terdengar perbualan kami?
Heard what?
Apa dia?
Were you talking about Boxuan?
Pasal isu Bo Xuan?
I’ve heard that.
Saya dah terdengar.
You were right.
Betul kata-kata kamu.
Boxuan’s more attractive
Bo Xuan amat segak,
than me.
memang lebih cemerlang daripada saya.
These…
Ini...
These are just some vulgar things I just found at the roadside.
Ini barang biasa yang saya kutip di tepi jalan,
They are not for Houchi.
bukan untuk Hou Chi.
I have something else to do.
Saya masih ada urusan lain,
Excuse me.
minta diri dulu.
What made you call me
Awak suruh saya datang jumpa awak,
in a hurry?
apa dah berlaku?
Houchi and I are getting married.
Saya dan Hou Chi akan berkahwin.
Right now?
Sekarang?
All right. It’s great.
Baik, bagus juga.
You two have the same minds.
Kamu memang saling mencintai.
Although it’s a little rushed,
Walaupun tergesa-gesa,
it’s a satisfactory result.
dah sempurna juga.
Qingmu, congratulations.
Qing Mu, tahniah.
What are you doing?
Apa maksud awak?
It’s not easy for me and Houchi
Perjalanan saya dan Hou Chi agak susah selama ini.
all the way.
Selama ini,
Thanks for your help and support.
kami dapat bantuan dan sokongan awak,
I am deeply grateful to you.
Qing Mu amat berterima kasih kepada awak.
Don’t need to be so polite.
Jangan awak segan.
You called me today
Hari ini, awak nak jumpa saya
not just to thank me, right?
bukan semata-mata nak berterima kasih kepada saya, betul?
I really don’t have much experience.
Saya tak berpengalaman,
So, I want to ask you.
jadi, nak tanya awak,
Before getting married,
sebelum berkahwin,
what gifts should I give to Houchi?
apa barang yang saya patut hadiahi Hou Chi?
She grew up in the Qingchi Palace.
Hou Chi dibesarkan di Istana Qing Chi.
Some treasures of the Qingchi Palace
Sesetengah barang di Istana Qing Chi
are even better than the Heavenly Palace’s.
lebih baik daripada di Istana Syurga.
I’m afraid it’s useless for you to give her any gifts.
Tak guna awak hadiahi dia apa-apa pun.
What to do then?
Macam mana ini?
You two have experienced life and death.
Kamu berdua pernah melalui hidup mati,
Why bother giving those fancy things?
mengapa awak nak berikan hadiah kepada dia?
It’s marriage after all.
Perkahwinan merupakan
It’s a life event.
hal kebesaran,
It must have a sense of ritual.
mesti tunjukkan sesuatu.
Vulgar things can’t do.
Barang biasa tak boleh.
How about a living thing?
Apa kata benda hidup?
Think about it.
Cuba awak fikir,
What thing can be taken with her to Hidden Mountain?
apa benda yang dia boleh bawa pergi ke Bukit Shen Yin?
Yeah!
Betul ini.
I got it!
Saya dah tahu.
Thank you, brother!
Terima kasih.
You are much luckier than me.
Awak lebih bertuah daripada saya.
I’m afraid my sincerity and feelings
Saya rasa, saya tak boleh
can’t even be expressed.
luahkan isi hati diri pun.
Since we came back from the Heavenly Palace,
Awak bermasam muka
you’ve been frowning all the time.
sejak balik dari Istana Syurga.
It’s not like that.
Saya tak bermasam muka.
I’m going to stay on Hidden Mountain for a hundred years.
Saya akan pergi ke Bukit Shen Yin 100 tahun.
It’s neither long
Ia bukan masa yang lama,
nor short.
namun tidak singkat juga.
You are the one I worry about the most.
Saya paling risau akan awak.
You do not need to worry about me.
Usah risau.
I will help you guard the Qingchi Palace.
Saya akan tolong awak lindungi Istana Qing Chi.
But
Namun...
no one else knows your mind.
Tiada orang tahu isi hati awak.
Won’t you feel lonely?
Adakah awak akan rasa kesunyian?
How come I will feel lonely?
Saya takkan kesunyian.
You see. I can read novels and play dice.
Saya boleh baca cerpen dan main dadu.
I’m pretty good at having fun.
Saya pandai cari keseronokan.
But at this moment,
Pada masa ini,
who should you tell your mind to?
awak nak luahkan isi hati kepada siapa?
You know it?
Awak dah perasan?
You and I have stayed together for thousands of years.
Dah berpuluh-puluh ribu tahun kita hidup bersama
We know each other the best.
dan saling memahami.
Is it Jingjian?
Jing Jian, kan?
I guessed wrong?
Tekaan saya silap?
What do you think of Jingjian?
Apa pendapat awak tentang Jing Jian?
♪Year after year time goes by♪
♪Mentari dan bulan, reriang dan salji, semuanya datang bersilih ganti♪
♪Don’t be afraid Fate comes back♪
♪Usah takut takdir yang bolak-balik, ia tetap akan berulang akhirnya♪
♪Rain floods and memories last♪
♪Hujan membanjir jadi lautan, lumut tumbuh dalam kenangan♪
♪I won’t stop missing you no matter what♪
♪Tiada debu dalam kerinduan, tak ubah dalam ribuan siang dan malam♪
♪Years have passed and I keep staying♪
♪Tengok betapa banyak musim pergi dan balik sambil saksikan peredaran tahun♪
♪I experience endless sadness but never leave♪
♪Saya terus menjelma semula dalam kedukaan tanpa pernah meninggalkan sini♪
♪Staying away and loving you greatly♪
♪Wujud di tempat jauh, cinta saya bagai purnama menerangi gunung dan lautan♪
♪I’d wait through the lifetime♪
♪Menunggu awak seumur hidup saya♪